Agora a gente vai falar mensagens agressivas e passivo-agressivo.
Você sabe o que é o passivo-agressivo?
É aquele que tá te mal, que tá pisando em você,
que tá te humilhando com aquela vozinha mansa.
Ah, ah, mas você é o queridinho da Solange, não é mesmo?
Ele tá querendo falar que você é protegido, que você é o puxa-saco,
mas ele tá com essa vozinha mansa, água com açúcar, né, te adoçando ali.
Então a gente tem que tomar cuidado aqui também.
O que são?
Agressivas diretas são ríspidas e muitas vezes com um tom de ataque.
Você nunca, você sempre, né, cuidar.
agressivas são indiretas, são irônicas ou com alfinetadas disfarçadas, tá?
Mensagens agressivas e passivo-agressivas.
Como reagir com postura profissional?
Gente, vamos lá.
Exemplos de como responder.
Aqui eu trouxe uns exemplos bem práticos.
Exemplo recebido.
Você sempre entrega tudo errado, isso está inaceitável.
Reação emocional que a gente deve evitar.
Você também nunca está satisfeito?
Olha só como a resposta profissional que é aquele tapinha com luva de pelica.
Entendi seu ponto.
Você pode me indicar exatamente quais os ajustes são necessários
para que eu possa corrigir com maior precisão?
Olha que coisa linda, gente.
Isso aqui é andar de salto alto em cima do profissional.
Tá?
Ficou lindo isso aqui.
Usem bastante.
Mensagens agressivas ainda como reagir ao exemplo número dois.
Mensagem passivo-agressiva.
Já que você não conseguiu entregar, vou ter que fazer de novo.
Tá vendo aqui o tom de alfinetada?
Já que você não é capaz, você é incompetente.
Reação emocional.
Então faz você mesmo.
Né?
Tem as pessoas aí que isso aqui a gente deve evitar, tá gente?
Essa posição reativa.
Olha só a resposta profissional adequada para esse exemplo.
Entendi.
Para evitar retrabalho no futuro, posso alinhar com você o padrão esperado antes que a gente
faça a próxima entrega?
Às vezes você não interpretou mesmo.
Ou a pessoa que solicitou às vezes não fez a comunicação de forma adequada, não
foi clara na sua solicitação e você não teve a interpretação adequada.
Vou dar o exemplo número três aqui.
Crítica sem clareza.
Exemplo recebido.
Esse trabalho não tá bom.
Reação emocional.
Que a gente deve sempre evitar.
Mas eu me esforcei muito.
Olha a resposta profissional.
Você pode me dar um direcionamento mais específico sobre o que precisa ser ajustado?
Porque aí você vai entender o que que não ficou bom, já que você se esforçou tanto.
Vamos lá, gente.
Então aqui as estratégias para essas respostas profissionais.
Aqui eu trouxe alguns exemplos, mas o que que a gente vai sempre manter um tom neutro
e respeitoso?
Focar em solução, não em defesa pessoal.
Pedir clareza e exemplos.
Não responder no impulso emocional.
Redirecionar para o objetivo do trabalho.
Tá?